# React e React Native Admirável Novo Mundo.

# Introdução

O mundo do desenvolvimento de software vem passando por rápidas mudanças nos últimos anos, muitas ferramentas, novas tecnologias e frameworks evoluem e nascem rapidamente e com isso muitas dessas também acabam ficando em desuso rapidamente. Iremos falar em específico sobre algumas ferramentas/tecnologias/linguagens web focando rem react e react-native. Sabemos que cada linguagem possui sua solução em específico para resolver determinado problema e muitos desenvolvedores lidam com a web, mobile, desktop ou um mix de cada sejam eles Android, Objective-C/Swift ou Windows Phone nesse caso específico do que iremos falar. Os mais ousados abraçam esses complexos mundos provendo soluções geniais.

A verdade é que a comunidade de desenvolvimento nunca enxergou vantagem nos famosos Frameworks WORA, 'Write once, run anywhere' ou 'Escreva uma vez, execute em qualquer lugar'. Muitos Frameworks ficaram famosos provendo soluções mobile em HTML5 que rodavam em um webview como no caso do Adobe PhoneGap. Mesmo assim nunca tivemos uma unificação e as empresas na maioria das vezes ainda preferem dividir o Desenvolvimento em diferentes ambientes, uma solução Web, uma solução Android e uma solução IOs.

O tempo passou, o JavaScript que já estava presente em quase todas as aplicações Web (sendo como linguagem principal ou apenas para prover recursos de interação com usuário ou uma busca assíncrona no servidor), ganhou popularidade ao rodar JavaScript no lado servidor com NodeJS, ambientes desktop com Electron,e assim a linguagem foi ganhando mais força cada vez mais, com isso tínhamos não só o Frontend, mas também, Backend, aplicações Desktop e isso fez com que JavaScript vinhesse a ser chamado de 'Inglês das linguagens de programação'.

JavaScript hoje em dia é aclamado e odiado por muitos, mas se você parar pra pensar, JS (como a comunidade o chama) está tendo o papel do Java nos anos 90, pois agora com o Node você consegue rodar JS não só na Web, mas também em Mobile, placas de Arduinos e qualquer outros dispositivos (IoT) Internet das Coisas. A grande diferença é que JavaScript já nasceu na Web e a facilidade de aprender é bem maior e mais rápida, basta ter um browser instalado no seu computador e você já consegue digitar algumas linhas de código utilizando o console do navegador.

E foi daí que o time de desenvolvimento do Facebook lançou sua biblioteca chamada ReactJS ou apenas React. Se você entrar no site do React (https://reactjs.org/) , verá logo de cara o slogan: 'A Javascript library for building user interfaces' ou 'Uma biblioteca JavaScript para criar interfaces de usuário'.

React cresceu e cresceu a ponto de as grandes e pequenas empresas adotarem em seus principais aplicativos e isso fez com que a comunidade crescesse e provessem diversas soluções que acompanharam o React. React veio para prover soluções de interface para usuário na Web e junto dele veio React Native, este por sua vez veio para você construir aplicativos Mobile utilizando apenas JavaScript e com o mesmo design de interface do React.

Neste Livro veremos o ecossistema do React para Web e para Mobile. Tentaremos focar no React para o aprendizado e juntos construiremos aplicações Web e Mobile. Decidi dividir o livro em três partes, uma para JavaScript, Node e React onde nos aprofundaremos nos princípios da biblioteca React, criando um simples APP para Web; na segunda parte nos aprofundaremos nos princípios do React Native, criaremos um APP para Android ou IOS. O livro escolheu Android como principal plataforma Mobile, mas deixaremos dicas nas instalações ou configurações do IOS. E na terceira parte veremos como ter o mesmo código compartilhado entre React e React Native, algumas bibliotecas importantes como Redux que irá nos auxiliar no gerenciamento de estado da aplicação, NativeBase uma biblioteca cross-platform UI de componentes e várias outras bibliotecas que compõem o ecossistema do React.

Decidi escrever este livro como parte de aprender e compartilhar conhecimento e como amante do Open Source decidi que compartilhá-lo no GitHub. Aqui você encontrará todos capítulos e códigos dos exemplos aplicados. Irei disponibilizar os capítulos de acordo com que for produzidos sendo revisado e aprovado, você poderá acompanhar cada commit do livro e também convidado a contribuir.

"Aquele que quebra uma coisa para descobrir o que ela é deixou o caminho da sabedoria."
-Gandalf
